# 一. For 循环
`for` 循环负责**重复遍历**（比如遍历数组、集合中的元素），`if` 语句负责在遍历过程中**筛选条件**，两者结合可以实现 “有条件地处理循环中的元素”。
for (遍历集合中的每个元素) 
{ if (元素满足某个条件) { 执行针对该元素的操作; } }

# 二. Foreach 循环/增强 for 循环
**格式：**
```java
for (元素类型 变量名 : 容器) {
    // 循环体：使用变量名访问当前元素
}
```
**Eg:**
```java
String[] names = {"张三", "李四", "王五"};
for (String name : names) {
    System.out.println("姓名：" + name);
}
```
**适用范围：**
容器里面是元素的长度，不会改变
不能获取索引，只能遍历
*想要修改特定元素还是只能是 for 循环*

## 三.while 循环

while是最基本的循环，它的结构为：

while( 布尔表达式 )
{ //循环内容 }

只要布尔表达式为 true，循环就会一直执行下去。

# 四 .## do…while 循环


## 五. Break 语句

Public class Test {
   Public static void main (String[] args) {
      Int [] numbers = {10, 20, 30, 40, 50};
 
      for(int x : numbers ) {
         // x 等于 30 时跳出循环
         if( x == 30 ) {
            break;
         }
         System.out.print( x );
         System.out.print("\n");
      }
   }
}

#### （3）while if else

某些场景下，“无限循环 + if+break” 比 “复杂的 while 条件” 更易读。

**例子：等待用户输入正确的密码**

```java
import java.util.Scanner;

public class InputPassword {
    public static void main(String[] args) {
        Scanner sc = new Scanner(System.in);
        String correctPwd = "123456";
        
        // 无限循环（while(true)），用if+break控制              退出
        while (true) { 
            System.out.print("请输入密码：");
            String input = sc.nextLine();
            if (correctPwd.equals(input)) { 
                System.out.println("密码正确，登录成功");
                
                // 条件满足时退出
                break;
                
                
            } else {
                System.out.println("密码错误，请重试");
            }
        }
        sc.close();
    }
}
```

- 这里用 `while(true)` 表示 “一直等待直到输入正确”，比设计一个复杂的 `while` 条件（如 `while (isPwdCorrect == false)`）更简洁，逻辑更直观。
# 死循环的核心
是循环条件永远为 true，导致代码块无限执行。以下是 3 种最常见的形式：
 
1.  For 循环死循环：省略初始化、条件判断和迭代语句，或让条件恒为 true。
// 形式 1：所有表达式省略
For (;;) {
    System.Out.Println ("for 死循环");
}
// 形式 2：条件恒为 true
For (int i = 0; i == 0; ) { // i 始终为 0，条件永远成立
    System.Out.Println ("for 死循环 2");
}
 
2.  While 循环死循环：直接将循环条件设为 true （最直观的死循环）。
While (true) {
    System.Out.Println ("while 死循环");
    // 若没有 break 语句，将无限执行
}
 
3.  Do-while 循环死循环：先执行一次循环体，再判断条件（条件恒为 true）。
Do {
    System.Out.Println ("do-while 死循环");
} while (true); // 条件永远为 true，执行后无限循环
 
 
